久美子
やっと見つけた
終於找到你了
昼から合奏練習
中午要練習合奏
ごめん　今行く
抱歉 我這就來
「いま！」という　この瞬間
「現在！」這個瞬間
なんだって　音楽に　出来たらいいのに
如果能全部變成音樂那該多好
まだ　全力で　やり切ってない
還沒有使出全力
負 責 人
キリサメ
悔し涙　拭ったんだ　青春のフレージング
擦乾悔恨的淚水 這是青春的分句
奇跡が　努力の　先にあるなら
如果努力的前方就是奇跡
限界は　あたしが決める　響け
極限就由我來決定 吹響吧
日　  聽
赤羽亂櫻
走路鯊
日　  校
刹   那
もう一回　大げさな夢を　探しにいこう
再一次去追尋瘋狂的夢想吧
止めない　勇気こそ　強さ
永不言棄的勇氣才是真正的強大
何百回　挑戦かさねて　ここまで来た
克服重重困難 終於走到了這裡
翻譯
馬爺
小豆葉梓
翻校
はばやし
時軸
小小病
壓制
河蟹尼醬
チャンスの神様　みててね
機遇之神啊 好好看著吧
忘れたくないメロディ
不想忘卻的旋律
離したくないメロディ
不願放開的旋律
輝きに変えて　想いよ　届け…！
化作光芒 傳遞我的心願…！
諸神字幕組
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
久美子
久美子ちゃん
何やってんの
你在幹嘛呢
こっちですよ
在這邊
記念写真
要拍紀念照啦
はーい　ポーズとって
來 擺好姿勢
滝先生
瀧老師
何でそんなところいるんですか
你站在這裡幹什麼
こっちこっち
快來這邊
久美子
麗奈
賞状は誰か持って
來個人拿獎狀
私はいいよ
我就算了
あすか先輩　頭もう少し下げてください
明日香學姐 能不能低一下頭
大丈夫？
沒事吧？
よし　バンザイで写真撮ろう
好 我們用山呼萬歲的姿勢來拍照吧
バンザイ？
山呼萬歲？
この嬉しさを全身であらわすんだよ
要用整個身體來表現這份喜悅
そりゃ嬉しいけど
還沒開心到這份上吧
なんだか…
總覺得…
まだ信じられないっていうか　実感ないっていうか
有些難以置信 就像在做夢一樣
じゃあ　いきます
好 要拍了
こっちみて　何かポーズとって
看鏡頭 擺個姿勢
嬉しさか
喜悅嗎
北宇治高校は　吹奏楽コンクール京都府大会で金賞を受賞した
我們北宇治高中在吹奏樂大賽京都府賽區中獲得了金獎
それだけではない
不僅如此
代表として関西大会への出場も決まったのだ
我們還將會作為代表出場關西大賽
盛夏的短曲
はーい
來
みんな　集まって
大家集合
お願いします
麻煩您了
えーっと　こういうのは初めてなので
我還是第一次碰上這種場面
なんと言っていいのかわからないのですが
不知道到底應該說些什麼
みなさん　おめでとうございます
各位 恭喜你們
いいえ　むしろ感謝するのは私たちのほうです
不不不 我們才應該謝謝您
みんな　せーの
各位 預備
ありがとうございました
謝謝您
あっ　はい　ありがとうございます
好的 謝謝各位
あっさり？
這就沒了？
盛り上がらねえ
好沒感覺啊
私たちは　今日たった今から代表です
從此時此刻開始 我們就是代表了
それに恥じないように　さらに演奏に磨きをかけていかなければなりません
為了無愧於京都代表的身份 我們得繼續提升演奏實力
今この場から　その覚悟を持ってください
從現在開始 各位必須下定決心
はい
是
好的
では移動しまーす
我們走吧
ありがとうございました
謝謝
学校の吹奏楽は　顧問一人で演奏が大きく変わると言いますが
都說我校的吹奏樂社 在換了顧問以後脫胎換骨了
まさか関西大会とは
可沒想到居然能去關西大賽
松本先生も　お疲れ様でした
松本老師 您也辛苦了
お疲れ様でした
您辛苦了
ここに赴任することになって　演奏を初めて聴いた時から
自從來這所學校任教 聽了他們的演奏之後
ポテンシャルがあるのは　わかってましたから
我就知道他們有這個潛力
中世古さんや田中さんは　強豪校にも劣らない実力を持ってましたし
中世古同學和田中同學她們都有不遜于強校學生的實力
そこへ高坂さんや川島さんが入ってきてくれました
裡面還有高阪同學和川島同學這樣的人
身近に手本となる存在があれば　あとは各個人がどう意識するかです
身邊有個榜樣 接下來只要靠他們的自覺就行了
伸びしろはあったと
這是他們本來就有的潛力？
もちろん
當然了
まだまだ課題はありますけどね
雖然現在還有不少問題
あのー
打擾一下
どうした　お前ら
你們有什麼事嗎
ちょっとお願いというか
有點事
相談があるんですが
想跟老師商量一下
はい
給
皆さん　行き渡りましたか
各位都拿到了吧
何も書いていなくても練習するのが当たり前
空著的地方當然就是練習的時間
空白の目立つ予定表は
一片空白的計畫表
この後も夏休みとは程遠い生活が待っていることを意味していた
意味著接下來等待我的夏天恐怕和以往的暑假大不相同
8月の17　18　19の3日間
8月17號 18號 19號這三天
近くの施設を借りて　合宿を行います
我們租借了附近的設施來集訓
今日帰ったら　ご家族にきちんと話しておいてください
今天回家以後請和父母說清楚
その前の15と16が休みっていうのは？
那之前的15號16號兩天安排的休息時間呢
そのままの意味です
就是休息時間
休むんですか
要休息嗎
練習したいのは山々なのですが
雖然我也很想讓大家練習
その期間は　必ず休まなくてはいけないと　学校で決まっているらしくて
不過學校規定了這段時間必須休息
自主練もダメなんですか
自主練習也不行嗎
学校を閉めるらしいんですよ
學校好像會關門
外でやろう
去外面練吧
みんなそれだけ大会にかけていた
大家都很重視這次比賽
関西に行けたという事実が
晉級關西大賽這一事實
全国を夢から現実のものにしていた
讓我們真正有機會晉級全國大賽
とにかく　残された時間は限られています
總之 時間有限
三年生はもちろん　二年生　一年生も来年あるなどと思わず
三年級的已經是最後一次機會了 就算是二年級 一年級的
このチャンスを必ずものにしましょう
也不要想著還有明年 一定要抓緊這次機會
はいっ
是
では　練習に移りますが　その前に
接下來 在練習開始之前
えっと　皆さん
那個 各位
関西大会出場　おめでとうございます
恭喜大家晉級關西大賽
私たちチームモナカは　関西大会に向けてこれまでと同様
為了贏得關西大賽 我們莫納卡小隊
みんなを支え　一緒にこの部を盛り上げていきたいと思っています
會一如既往地支持大家 活躍社團的氛圍
「おめでとう」の気持ちを込めて演奏するので　聴いてください
這是我們慶賀各位初戰告捷的演奏 敬請聆聽
では
好
いくよ
開始
Congratulation
コングラチュレーション
祝賀你們
上手くなったね
進步不少啊
部長　何泣いてんの
社長 你哭什麼呢
ごめんごめん
抱歉 抱歉
ありがとうございました
謝謝你們
みんなも　忙しいのに…
大家明明都很忙…
もう　こういうは景気のいいこと言って締めないとダメでしょ
你啊 這種時候應該說些好話來收尾吧
はい　行くよ　北宇治ファイトー
上吧 北宇治加油
それあたしの…
這應該讓我…
こうして北宇治高校吹奏楽部は　関西大会に向けてスタートを切った
就這樣 北宇治高中吹奏樂社開始向關西大賽邁步前進
みどり感動しました
我好感動
練習してたもんね
練習辛苦了
やっぱり聞こえてた？
被你聽見了？
モナカのみんなで話したんだ
這是莫納卡的隊員一起商量的
私たちなりにできることを精一杯やろうって
我們也要用自己的方式做點自己能做的事
麗奈
高坂さん
高阪同學
高坂さんって　自転車通学じゃなかったっけ
高阪同學不是騎自行車上下學的嗎
ママさんバレー？
主婦排球？
それで太陽公園まで毎日通いたいから　私の自転車貸してって
媽媽說她天天都要去太陽公園 就把我的自行車借走了
太陽公園？あそこずっと上りじゃん
太陽公園？那裡全是上坡路吧
アシストつき買ったらって言ったんだけど
我也說了買個助力自行車更好
パワフルなお母さんだね
真是位活力十足的媽媽
じゃあ　もしかしてしばらく一緒に帰れますか
這麼說 這段時間能跟我們一起回家了嗎
でも　パートで残るときもあるし
但有時會因為聲部練習留校
待ちますよ　ね？
我們可以等 對吧
うん　私たちだって終る時間はまちまちだし
我們幾個也一樣 結束練習的時間都不一樣
だったらいいけど
好吧
よかった
太好了
みどりずっと思ってたんです
我一直都覺得
パートに関係なく
就算聲部不同
一年生同士ってもっと仲良くしたほうがいいんじゃないかって
我們一年級的也應該多交流交流才對
それ　モナカでも言ってた
在莫納卡小隊裡也說過
ですよね
是啊
電車が近づいてきました　ご注意ください
電車進站 請您注意腳下安全
じゃあ　さっそく明日
那就明天開始吧
時間あったら甘いもの食べに行きましょう
有時間的話一起去吃些甜點
電車が近づいてきました　ご注意ください
電車進站 請您注意腳下安全
では
先走啦
予定表見る限りとてもなさそうだけどね
看著那排程表 大概是沒那個工夫了吧
もう　そんなこと言わないの
真是的 不要這樣說啦
朝6時から練習してるの
早上六點就開始練習了？
早っ
好早
じゃあね
再見
麗奈って
我還以為
みんなで一緒に帰ったりするの　あんまり好きじゃないのかと思ってた
你不太喜歡和大家一起回家呢
どうして
為什麼
なんか　前にそんなようなこと言ってたから？
你之前 好像說過類似的話
好きでも人と無理に合わせて付き合ったりするのは嫌だけど
雖然我討厭勉強自己和不喜歡的人相處
私　川島さんも加藤さんも嫌いじゃないし
但是我又不討厭川島同學和加藤同學
そうなの
是嗎
うん　どうして
為什麼
その時　私は麗奈がほんの少しだけ変わった気がした
這個時候 我覺得麗奈好像變了一點
オーディションを通して香織先輩や優子先輩の思いを知り
她在那場選拔中 理解了香織學姐和優子學姐的心情
それでも強く特別であろうとすることがどういうことなのか
我想這應該讓她思考過
麗奈なりに考えているのかもしれない
任何時候都堅持做孤高獨特的自己意味著什麼
やっぱり冬服は暑いね
冬季制服穿著好熱啊
じゃあ　明日
明天見
久美子
全国行こうね
一起進全國大賽吧
必ず
一定要進
全国か
全國大賽啊
ただいま
我回來了
お帰り
你回來啦
コンクール金賞おめでとう
大賽拿了金獎 恭喜你啊
ご飯できてるから
晚飯做好了
お父さんに連絡したらとっても喜んでたわよ
我跟你爸說了 他可高興了
お姉ちゃんは携帯繋がらなかったけど　きっと喜んでくれるわよ
你姐的電話還沒打通 不過肯定也會高興的
そうかな
會嗎
そうよ　あの子だって楽器やってたんだから
會啊 她以前也練過樂器呢
たぶんもう興味ないよ
估計她已經沒興趣了吧
では聴いていただきましょう　清良女子高等学校吹奏楽部の演奏です
請各位欣賞清良女子高級中學吹奏樂社的演奏
この高校　すごいんでしょ
這所高中很厲害吧
全国金の常連
是全國大賽金獎的常客
こんな学校と勝負するのねー
你們要和這種學校比賽啊
全国行けたらだよ
首先得晉級全國大賽啦
寝ぐせ直ってないよ
睡翹的頭髮還沒整好
それで練習大丈夫なの
你這樣練習沒問題嗎
たぶん　そろそろ目が覚めてきたし
應該吧 我已經不怎麼困了
どこ行くの
你要去哪
職員室
辦公室
音楽室のカギないと　開かないから
沒有音樂室的鑰匙開不了門
おはようございます
早上好
失礼します
打擾了
失礼しまーす
今日は　黄前さんも一緒なんですね
今天黃前同學也在啊
はい
嗯
早くからご苦労様
一大早的辛苦你們了
あの　音楽室のカギを
那個 我來拿音樂室的鑰匙
それなら　鎧塚さんが先に持っていきましたよ
鑰匙已經被鎧塚同學拿走了
もう開いていると思います
門應該已經開了
鎧塚さん？
鎧塚同學？
オーボエの鎧塚みぞれ先輩
就是吹雙簧管的鎧塚霙學姐
いつも私より早く来てるの
她總是來得比我還早
いつも？
總是？
失礼しました
老師再見
もしかして早く来てるのって　滝先生と話すため？
難不成你來這麼早就是為了和瀧老師說話？
そうよ
是啊
麗奈のそういうところかわいいね
麗奈這點真可愛
何言ってんの
你在說什麼呢
ちゃんと朝練だって目的だし
晨練也是我的目的
いい音　だけど…
音色真好 但是…
なんか淡白
總覺得有點樸素
おはようございます
早上好
珍しいね
真少見
今日は二人
今天是兩個人一起？
はい　今日は二人なんです
是的 今天我們兩個一起來的
そう
是嗎
あの　鎧塚先輩っていつもこんなに早く来てるんですか
請問 鎧塚學姐總是這麼早來嗎
うん　来てる
是的
練習　好きなんですね
你挺喜歡練習的嘛
さあ　知らない
誰管這些呢
その音色は美しい女性の声と形容される　オーボエ
雙簧管的音色常常被比喻為美妙的女聲
チューニングが難しい上に
不僅調音困難
一番細いところの内径が4ミリしかなく　息の調整に技術を要する
最細的地方內徑只有4毫米 特別要求吹奏者調整力度的技術
一番難しい木管楽器といわれる由縁だ
因此被稱為最難用的木管樂器
でもあんな取っ付きにくい先輩だとは思わなかった
沒想到那個學姐還挺難打交道的
そう？　私は平気だけど
是嗎 我覺得還好
確かに麗奈にちょっと似てるところあるかも
確實跟你有些共通點
どういう意味
什麼意思
いやいや　大した意味はないんだけど
不不 沒什麼特別的意思
おはよう
早上好
今日は黄前も一緒なんだ
今天黃前也在啊
いいよいいよ　座って続けて
沒事沒事 你們繼續吧
はい
好的
そういえば　鎧塚先輩って優子先輩と仲良かったと思う
說起來 鎧塚學姐應該跟優子學姐關係很好
優子先輩？
優子學姐？
うん　よく話してる　二人で
她們兩個經常一起聊天
確かに　麗奈の言うことは嘘ではなくて
確實 麗奈說的是實話
みぞれは夏休みの宿題終った？
你的暑假作業做完了嗎
半分くらい
做了一半的樣子
いいな　私全然だよ
好羡慕啊 我還沒動呢
ねぇ　お盆休む暇？　一緒にやらない？
我說 盂蘭盆節那天有空嗎 要不要一起寫？
いいけど
行吧
やった
太好啦
何見てんだよ
你在看什麼呢
何でもないよ
沒看什麼
なんだろう
不知道為什麼
なんか引っかかる
總覺得有點讓人在意
ちょっと
我說
はい！
什麼
あのさ　あなた低音パートの一年だよね
那個 你是低音部的一年級學妹吧
はい
是的
あすか先輩　いる？
明日香學姐在嗎
あすか先輩？
明日香學姐？
ちょっと希美
我說 希美
あんた何勝手なことやってんの　7組で待っててって言ったじゃん
你怎麼能自己亂來呢 不是說讓你在七班等著嗎
あ　いや　でも…
啊 但是
夏紀先輩
夏紀學姐
変なマネして厄介なことになったら　困るのはあんたなんだよ
要是事情變麻煩的話 頭疼的可是你啊
わかった
好吧
夏紀　ありがとうね
夏紀 謝謝你
礼なんて言わなくていいよ
不用道謝了
黄前ちゃん　悪いけど
黃前 抱歉
今見たこと　あすか先輩には内緒にしておいてもらえない？
剛剛這件事能對明日香學姐保密嗎
お願い
求你了
いいですけど
可以啊
ありがとう
謝謝
どうしたの
怎麼了
いいえ　何でもないです
沒什麼
とは言っても　それが気にならないはずがなかった
話是這麼說 但我也不可能不在意
誰だろう　確か府大会観にきてた人だよね
到底是誰呢 她好像來看過京都府大賽吧
あすか先輩に用がある？
她有事找明日香學姐？
何？
怎麼了
聞いてもなぁ　あすか先輩が話してくれるわけないし
就算問了 明日香學姐也不可能告訴我吧
声に出てるよ
你都說出來了
おっと
不好
よろしくお願いします
請多指教
では早速　合奏を始めていきますが
在開始練習合奏之前
今日はその前に　一人紹介したい人がいます
我想給大家介紹一個人
まさか婚約者？
難道是未婚妻
失礼しまーす
打擾了
彼はこの学校のOBで　パーカッションのプロです
他是這所學校的畢業生 是打擊樂器的專家
夏休みの間　指導してもらうことになりました
這個暑假 我請了他來指導你們
プロ？
專家？
マジで？
真的嗎
橋本真博といいます　どうぞよろしく
我叫橋本真博 請多指教
あだ名ははしもっちゃん
我綽號小橋
こう見えても滝くんとは大学で同期です
別看我這樣 我跟瀧在大學可是一屆的
滝くんのことで知りたいことがあったら　どんどん聞きに来て
想知道瀧的事情 就儘管來問我吧
あれ
奇怪
反応薄いな
反應好冷淡啊
余計なことは言わなくていいですよ
廢話就別說了
滝くんモテるでしょー　女子にきゃあきゃあ言われてるんじゃないの
你肯定很受歡迎吧 沒有女孩子沖著你尖叫嗎
はい　吹奏楽部員以外の女子には
有啊 不過她們都不是我們社團的人
吹部女子には人気ないか
你們社團的看不上他嗎
ごめんな　滝くんが口悪いのは昔からでね
真是抱歉 瀧毒舌的毛病可是從很久以前就…
いたっ
好痛
余計なことは言わなくていいと言いましたよ
我說了別說廢話了
起きてる？
睡著了嗎
あ　はい
沒有
新任のコーチなのに興味なし？
你對我這個新來的指導老師沒興趣嗎
落ち込むなー
真打擊人
すみません
對不起
ほい　パーカ声部
打擊樂器的人
早速ビシビシ行くよ
準備好接受我的鞭笞了嗎
はい
準備好了
集中しなきゃ
要集中注意
ここは息継ぎがほとんどなくて
這一段幾乎沒有換氣的時間
つい駆け足になっちゃうんですよねー
一不小心就會吹得太快
カンニングブレスしたら？
試試輪流換氣吧
後藤　あんたどこで息吸ってんの
後藤 你在哪裡吸氣的
ここです
這裡
ああ　この休符ね
這個休止符嗎
梨子ちゃんも？
梨子也是嗎
そうです
是的
じゃあ　後藤がその2小節後にブレスするようにしよっか
那後藤就在兩小節之後換氣吧
梨子ちゃんは　このフレーズに関しては　無理に吹ききらなくていいよ
這一小節梨子不用勉強自己吹完
わかりました
好的
コンバスはどうでしょう
低音提琴呢
サファイア川島はパーフェクツ
綠輝川島做得很完美
みどりです
是綠啦
ではでは　今のところを注意してもう一回っと
接下來 按我剛剛說的再來一次
失礼しまーす
打擾了
その前に
不過在這之前
クミコ・オーマエ
久美子黃前
今日集中できてないでしょ　何かあったの
今天你老是走神啊 發生什麼了嗎
お姉さんに言ってごらん　悪いようにはしないから
跟姐姐說說 姐姐不會害你的
悪いようにしますよね
你肯定會害我的吧
いいから言いなさい
少廢話趕緊說
痛い痛い痛い
好痛好痛好痛
久美子ちゃん何かあったの
久美子 你做錯什麼了？
そうなんですか
有嗎
いや　なんというか
不是啦 該怎麼說呢
あすか先輩
明日香學姐
どしたの
怎麼了
先輩に相談があるんです
我有事想和學姐商量一下
なになに　恋？
怎麼 是戀愛嗎
恋の相談？
你在煩惱自己的戀情？
違います
不是的
今　練習中なんだけど
我們正在練習
話だけでも　聞いてもらえませんか
能先聽我說說嗎
その前に　それは私個人への相談？
先說清楚 你是找我個人來商量
副部長への相談？
還是找我這個副社長來商量
両方です
都有
わかった　何？
我明白了 說吧
希美ちゃん
希美
私　部活に戻りたいんです
我想回吹奏樂社
コンクールなんて　大嫌い
比賽這種東西真討厭
みぞれ
霙
高校に入ったら　金取ろうね
上了高中之後一起拿金獎吧
ウソでしょ　まだ府大会だよ
不會吧 這只是京都府大賽啊
南中銀だって
南中得的是銀獎
珍しい　確か去年は関西だったよね
真少見 去年他們好像還晉級關西大賽了
希美
何
怎麼了
本当？　さっき言ったこと
你剛才說的 是認真的嗎
さっきって？
我剛說的？
高校で金取る
到了高中要拿金獎
うん　金取ろう
當然
私　部活に戻りたいんです
我想回吹奏樂社
希美を部活に復帰させてやってください
請讓希美回歸社團吧
いやいやいや　私に言ってもしょうがないでしょ
不不不 跟我說也沒用吧
私は副部長だよ　しがない中間管理職
我只是副社長 一個微不足道的中層幹部
お願いします　あすか先輩の許可がほしいんです
求您了 我希望得到學姐的允許
どうして
為什麼
決めてるんです　あすか先輩に許可をもらわない限り　戻らないって
我決定了 只要沒得到明日香學姐的允許就不回來
迷惑なんだけどなあ　そんなこと言われても
真會給人添麻煩啊
お願いします
求您了
希美　本気なんです
希美是認真的
ごめんね　悪いけど今練習中なの
抱歉 我們正在練習 不好意思啊
帰ってくれる？
請回吧
一年生は　先に帰ってほしい
一年級的同學先回去吧
ちょっと話し合いたい
留下我們幾個單獨談談吧
何か一年だけ仲間はずれみたいで嫌だな
感覺像是我們一年級的被排擠了一樣 真討厭
こういうこと前にもありましたね
這種事以前好像也發生過吧
あれかな　去年二年生がいっぱい辞めちゃった事件と関係してるのかな
是不是跟去年很多二年級的人退社的事情有關啊
私たちだって部活の一員なんだから　何が起こってるかぐらい知りたいよね
我們也是社團的成員 至少也該讓我們知道到底發生了什麼吧
そして　翌日も　その翌日も　希美先輩はやってきたのだった
然後第二天 第三天 希美學姐都來了
悪い
抱歉
夏休みなのに　毎日来て練習終わるの待ってるんだよね
都放暑假了 她還每天來這裡等到我們練習完啊
そんなに戻りたいのか　希美先輩
希美學姐她真的那麼想回來嗎
だから　どうしてダメなんですか
所以說 為什麼不行啊
以上で閉廷する　練習戻るよ
今日本案到此閉庭 我要繼續練習了
あすか先輩
明日香學姐
夏紀は希美ちゃんと友達なんです　だから…
夏紀和希美是朋友 所以…
とにかく希美は　今からコンクールに出たいとかそういうのは全然なくて
希美並不是想立刻參加比賽
そうなんです　ただみんなの手伝いをしたくて
是的 我只是想幫下大家的忙
だから　私に決定権はないって言ってるでしょ
都說了 我沒有決定權啊
それでも先輩に許可してほしいです
就算是這樣我還是想得到學姐您的允許
私が　個人的に
這是我個人的請求
わかった　じゃはっきり言うよ
好吧 那我直說了
私は希美ちゃんの復帰に賛成しない　この部にプラスにならないからね
我不贊同你的回歸 因為這對我們社團沒有好處
だからもう来ないでほしい　わかった？
所以你別再來了 明白了嗎
何してるの
你們在做什麼呢
部長
社長
もしかして希美ちゃんまた来てるの
難道說希美又來了？
知ってたんですか
原來你知道啊
一応あすかから聞いたからね
明日香和我說過
どういうことなんですか
為什麼會變成這樣
まあ　いろいろね　とにかく一年は気にしてないで練習に集中して
一言難盡 總之你們一年級的別在意 專心練習吧
そんな風に言われたら　気になって練習にならないです
你這麼說我們反而會更加在意 沒心思練習
それはそうかもしれないけど
你們說得也有道理
いや　そんなに期待したって何も出ないわよ
你們這麼期待地看著我也沒意義
何だ
什麼嘛
ただ　去年辞めた部員がたくさんいるでしょ
不過你們也知道去年有很多人退出了
はい
是的
その大半が南中の生徒だったの
其中大部分人都是南中畢業的
南中
南中？
希美ちゃんも夏紀ちゃんも南中
希美和夏紀都是南中的
だからいろいろ複雑なんだと思う
所以事情會這麼麻煩
南中か
南中啊
確か今年も中学の部は金賞でした　ダメ金でしたけど
他們初中今年好像也得了金獎 雖然是廢金
でも私たちが二年のときは銀だったよね
不過我們初二的時候他們好像是銀獎吧
結構オーってなったもん　南中が銀なんて珍しい～って
大家都很驚訝 說南中竟然只得了銀獎
でもさ　夏紀先輩は吹部じゃなかったんでしょ
不過夏紀學姐當時不是吹奏樂社的吧
みたいだけど　希美先輩とは仲が良かったんじゃないの
好像是的 但她和希美學姐的關係不是很好嗎
優子先輩と鎧塚先輩も　南中って聞いたことある
據說優子學姐和鎧塚學姐也是南中畢業的
そうなんですか
是嗎
それで
怪不得
後藤先輩や梨子先輩を見てると
不過看著後藤學長和梨子學姐
やっぱり先輩たちにとって　去年のことって大きんだなって思います
我覺得對學長學姐們來說 去年的事影響還是挺大的
二年生は特に話したがらないもんね
二年級的人就更加不願意提起這事了
その話になるとピリピリするし
一提這事就畏畏縮縮的
まあね　同学年の半分近くが一度に抜けたんだもん　そりゃショックだよ
也難怪 畢竟同年級將近一半的人都退出了 打擊很大吧
そうやって出ていった人が戻ってきたいって言ったら
那些曾經退社的人要是又想回來
やっぱり嫌なものなんでしょうか
就那麼難讓人接受嗎
どうだろう
不好說
でも　あすか先輩はそう思ってるってことでしょ
不過明日香學姐是這麼認為的吧
なんかそれだけじゃない気もするけどね
我總覺得不止是這個問題
3秒ルール
三秒規則
やめたほうがいいと思う
還是算了吧
そういや　明日花火大会なんだよね
說來明天就是煙花大會啊
二人は　行くの
你們倆要去嗎
うちから見えるんだよね　遠いけど
我在家就能看到了 雖然有點遠
葉月ちゃんは？
葉月你呢
私は家族と行くことになりそう　緑もそうするって
我應該會和家人一起去 綠也一樣
高坂さんは？
高阪同學呢
まだ決めてない
我還沒決定
そっか
是嗎
じゃあね
再見
で　行かないの
所以 你不去嗎
何が
去哪？
花火
看煙花
は…　まあ　どっちでもいいんだけどね
去不去都無所謂
じゃあ　私と行かない？
那要不要和我一起去？
もしかして　麗奈　テレてる？
莫非你在害羞？
別にそういうわけじゃないけど
也不算害羞
あんまり慣れてないの　人誘うのとか
我只是不太習慣邀請別人
なのに私は誘ってくれたんだ
可是你還是邀請我了
ニヤニヤするのやめて
別偷著笑了
してない　してない
沒笑 沒笑
もう　行くの　行かないの
真是的 去還是不去
ただいま
我回來了
浴衣どこだっけ
我的浴衣放哪了來著
着るの
你要穿嗎
げっ
嘖
何が　ゲっ　よ
嘖什麼嘖
帰ってたんだ
你回來了啊
ノックくらいしなさいよ
進來先敲門啊
って　何やってんのよ
你幹什麼呢
浴衣探してんの
找浴衣
あんたさ　関西行くんだ
聽說 你要參加關西大賽了
おめっとさん
恭喜
痛っ
疼
もう何
真是的 幹什麼啊
本当　寝起き悪いんだね　まだ慣れない？
你總這樣一臉睡不醒的 還沒習慣早起嗎
なかなかね
難啊
おはようございます
早上好
明静工科だよね
那是明靜工科吧
滝先生　全然気付かなかったね
瀧老師完全沒注意到我們啊
たぶん　私たちに足りてないところとか　すごい考えてるんだと思う
大概他是在認真思考我們的不足之處
明静工科に引けを取らない演奏しなきゃいけないんだから
因為我們的演奏必須比明靜工科優秀才行
明静か　シードだったんだよね　今年も
明靜啊 他們今年也是種子隊吧
ここ数年ずっと全国大会だもん
這幾年晉級全國大賽的都是他們
聞いてない？
你沒聽過？
何の話
什麼事
いや　そっか　どうしようかな
這樣啊 怎麼辦呢
あれ　二人とも早いんだね
咦 你們倆都挺早的嘛
おはようございます
早上好
おはようございまーす
優子
仲悪いの　その二人と
你和她們倆 關係不好嗎
えーと…
這…
そうなんですか　先輩
是這樣的嗎 學姐
さあ　どうなんだろうね　後輩
誰知道呢 這可不好說 學妹
えーと…　仲いいっていうか　悪いっていうか　普通っていうか
這…該說是好呢不好呢還是一般般呢
そう　普通
對了 一般般
先輩と後輩って感じです　たぶん
就是普通的學姐學妹而已 大概
じゃあ　ちょっと外で練習してきます
我們出去練習了
行こう
走吧
あれだけいろいろあったのに　本当　みぞれは部内の人間関係に疎いよね
明明發生了那麼多事 你還真是不瞭解社團裡的人際關係啊
だって興味ない
因為我沒興趣
まあ　そこがみぞれのいいとこなんだけどさ
這也正是你的優點
さっきの話　希美のことなんだけど
我剛才說的 是有關希美的事
希美
希美がね　部活に戻りたいって言ってきたらしいよ
希美她好像想回我們社團
そう
是嗎
はい
停
始めのトランペットの入り方が気になります
小號請注意開頭的地方
パーではなく　最初から勢い良く　パーンと出してください
不能吹得太緩 一開始就要吹出更強的氣勢來
はい
是
それとフォルティッシモの音が汚くなっています
此外 強音的部分不夠清脆
あくまで　大きく美しくです
要吹得響亮 優美
はい
是
朝　鎧塚さんが見せた怯えたようなその顔は
今早鎧塚學姐那副震驚的表情
それまで無表情だったせいもあり
與她一直以來的面無表情對比鮮明
私の頭にこびり付いて離れなかった
因此縈繞在我腦海裡揮之不去
おい　ナックル
喂 敲鼓的
パーカスは一発目のロール　大分正確になったのわかる？
打擊樂開頭的連擊現在準確多了 你們發現了嗎
最初にぱっと聴いた感じは合ってたけど　なんか雑だったから
剛開始聽的時候雖然感覺也還可以 但有些不准
はい　滝先生に何度も指摘されてたんですけど
是的 以前瀧老師也指正了我好幾次
やっと掴めた気がします
但直到最近才抓住了感覺
でしょでしょ　僕のこともっと尊敬してくれていいから
是吧是吧 你可以再崇拜我一點了
他には　何かありますか
還有什麼其它問題嗎
そうだね
這個嘛
全体的にちょっと遠慮がちで大人しい印象がある
整體的演奏感覺有些拘謹 太溫柔了
普段のみんながそのまま演奏に出てる感じだね
大家只是照著平常的樣子在演奏
もう少しお互え　図々しくなったほうがいい
你們相互間要更厚臉皮一點才好
気になったことは　どんどん言い合うとかしてね
有什麼意見儘管說
わかった？
知道了嗎
はい
是
では今のところ　もう一度行きます
剛才的部分再來一遍
なんか面白いだけの先生かと思ってたけど
本以為他只是個有幽默感的老師
さすがプロだな　橋本先生
職業的就是不一樣啊 厲害厲害
パート同士が気になったことを言い合うのも　とてもいいと思います
讓各聲部的成員交換意見這一點 我覺得特別好
そうねー　そういうのあまりなかったしね
是啊 很少有人這麼做
しょうがないですよ
這也難怪
去年のこともあって　そこら辺みんな敏感でしたし
畢竟去年發生了那樣的事 大家對這種事都很敏感
ありがと
謝謝
そんなのいつまでも引きずっててもしょうがないでしょ
就算一直拘泥於那件事也沒用啊
切り替えてやる
該換換心情了
あ　水筒忘れてる
忘拿水壺了
音楽室ですか
在音樂室嗎
渡り廊下かも　先行ってて
可能是在走廊上 你們先走吧
鎧塚先輩？
鎧塚學姐？
どうしたんですか　大丈夫ですか
你怎麼了 不要緊吧
気持ち悪い
好難受
保健室行きます？　開いてるかわからないけど
要去醫務室嗎 雖然不知道關門了沒有
いい　いらない
不 不用了
でも顔色悪いですよ
可是你臉色很不好啊
気にしないで
不用擔心
この音…
這聲音…
南中のフルートの音だ
是南中的長笛聲
吐きそう
我想吐
無理しない方が…
別勉強
この音聞きたくない
我不想聽這種聲音
ユーフォの子だ
你是吹上低音號的學妹
先輩　それって…
學姐 那是…
心配しないで　自分の
別擔心 這是我自己的
ちょっと吹きたかったから持ってきたの
有點想吹就帶來了
それにしても　今日早くない
今天你們怎麼這麼快就結束了
花火大会なんで　もう終わりなんです
因為有煙花大會 練習已經結束了
じゃあ　あすか先輩もう…
那明日香學姐也已經…
はい　たぶん
是的 大概走了
そっか
是嗎
フルート　上手ですね
你長笛吹得真好
ありがと
謝謝
南中じゃ　マイ楽器持ってないと　フルートやらせてもらわなかったから
在南中要是沒有自己的樂器是不能吹長笛的
親に言って買ってもらったの
我就讓爸媽給我買了
好きなんですね　フルート
你喜歡長笛啊
好き　大好きだよ
喜歡啊 最喜歡了
キツーい
好緊
このくらいの方がかっこよく見えるのよ
這樣才好看嘛
これじゃ　いろいろ食べられないよ
那就吃不下東西了
あんた　また太ったんじゃないの
你是不是又胖了啊
なんてこと言うんだ
說什麼大實話呢
汚さないようにしなさいよ
別弄髒了哦
はいはい
是 是
お姉ちゃん向こう帰ったの
姐姐回去了嗎
さあ　なんかふらふらしててね　あの子も
不知道 那孩子好像也有些飄忽
暑っ
好熱
浴衣っていうこと涼しくないんだよなあ
這天氣穿浴衣有點熱啊
ごめん　ちょっと遅れた
抱歉 我遲到了
10分遅刻
遲到十分鐘
すっごくきれい
你真美
そう？
是嗎
何
怎麼了
なんか　一緒に歩くのちょっと気後れする
有點不敢跟你走一起了
何で
為什麼啊
行くよ
走吧
人いっぱいだ
人好多
私かき氷が食べたい　ブルーハワイ
我想吃刨冰 藍色夏威夷味的
久美子は？
久美子你呢
クロワッサン鯛焼きとサモサ
鯛魚燒和薩莫薩三角餃
何それ　そんなのあるの
那是什麼 有這種東西嗎
じゃあ　私かき氷買ってくるから　久美子はその鯛焼きね
那我去買刨冰 你去買鯛魚燒吧
私　いちご
我要草莓味的
わかった
好的
とはいうものの　この辺にあるのかな
話說 這裡真的有嗎
何だ　来てたのかよ
什麼嘛 你來了啊
来てたよ
我來了
焼きそばか
炒麵啊
何だよ　うまいぞ　焼きそば
有意見嗎 炒麵可好吃了
県祭り　一緒に行かね？
廟會我們一起去吧
一緒に来たいなら　ついて来てもいいけど
想一起的話就跟過來吧
高坂も一緒か
高阪也在啊
どうするの
怎麼樣
別に　行く理由ないし
不用了 為啥要跟著你們
行こうぜ
走吧
それじゃ
再見
私　意気地のない男はダメだと思う
我覺得沒骨氣的男生是不行的
まあ　そうだね
是啊
ただいまから　宇治川花火大会を開催します
宇治川煙花大會正式開始
適当
一點也不認真
はい　いちご
給 草莓味的
早打ち　3号の玉　オープニング　スターマイン
首先是連續發射的三號煙花
源氏物語　千年の時を越えて　今蘇る
源氏物語 跨越千年的時光 重現於此
きれいだねー
真美
花火なんて　しみじみ見るのずいぶん久しぶり
好久沒這麼認真地看煙花了
去年は受験だったしね
畢竟去年要應試啊
一遍に食べるから
叫你一下吃那麼多
3秒ルール
三秒規則
いや　食べない食べない
我不吃的
そういえば　小さい頃お姉ちゃんとこうやって…
說來我小時候和姐姐也是這樣…
麗奈はさ　ずっとトランペット一筋なんだよね
麗奈你一直都在吹小號啊
トランペット好き？
你喜歡小號？
好き　どうして
喜歡 為什麼這麼問
今日　希美先輩がフルート吹いてるところ見て
今天我看到希美學姐吹長笛了
練習の後？
在練習結束之後？
話したら「フルート大好きだ～」って言ってたから
跟她聊了下 她說她最喜歡長笛了
何であすか先輩復帰の許可出さないんだろう
為什麼明日香學姐不允許她回歸呢
嫌だからでしょ
因為這樣不好吧
今復帰を許して引っかき回されたら　関西大会に影響が出る
要是現在讓她回歸擾亂了社團 會影響我們參加關西大賽的
私はあすか先輩の判断は正しいと思う
我認為明日香學姐的判斷是正確的
でも好きなのにみんなと演奏できないって　もどかしいんじゃないかな
但是喜歡卻不能和大家合奏會很鬱悶吧
そんなの辞めた方が悪い
那只能怪她當時退了
だってそうなるのわかってたんだから
她自己肯定也知道會是這種後果
それはそうだけど
你說得也有道理
やめるってことは　逃げることだと思う
我覺得退出就是逃避
それが嫌な先輩からか同級生からかそれとも自分からかはわからないけれど
不管是因為學長學姐 還是同學 還是她自己
とにかく逃げたの
總之她逃避了
私だったら絶対逃げない
我就絕對不會逃避
嫌ならねじ伏せればいい
不願屈服的話就讓他們屈服
それができないのにやめたってことは　逃げたってことでしょ
如果做不到就退出 其實就是逃避
麗奈だね
真有你的風格
そう？　普通じゃない
是嗎 這很正常吧
私たちは全国に行こうと思ってる　特別になると思ってるんだから
我們要晉級全國大賽 因為我想變得特殊
全国に行ったら特別になれるのかな
進了全國大賽就能變得特殊嗎
わからない　けど　そのくらいできなきゃ特別にはなれない
不知道 但是 連這都做不到的話肯定沒法變得特殊
そうだね
有道理
よかったね　一緒に来て
能一起來看真是太好了
一緒に来ようね　来年も
明年也一起來吧
本当？
真的嗎
どうして
為什麼不？
お待たせいたしました
各位久等了
いよいよ　フィナーレです
最後的煙花即將登場
王朝絵巻の世界を　どうぞご堪能ください
請盡情欣賞王朝畫卷的世界
早打ち　5号玉　スターマイン
連續發射 五號煙花 開始發射
源氏ロマンス　光る源氏は　永遠に
源氏浪漫 光源氏將成為永恆
この時間は永遠ではない
美好的時光並不能成為永恆
大好きな友達ともいつか離れ離れになって
就算是最喜歡的朋友也會有和她分別的時候
どんなに願っても全ては瞬く間に過去になっていく
無論如何祈求 這一切只會成為往日雲煙
今というこの瞬間を容器に詰め込んで冷凍保存できればいいのに
要是能把這個瞬間裝進容器裡冰凍就好了
そうすれば　怖がることなんて何もないのに
那樣我們就沒什麼好害怕的了
どうしたの
怎麼了
そして　次の曲が始まるのです
接下來 下一曲即將奏響
待續
割り切れない思いを　力に変えてきた
總是將那內心的眷戀 化作動力
無謀だと笑われた　何度も
他們嘲笑我天真 一次又一次
毎日が冒険で　青春で
每天都是冒險 都是青春
新しい音と出会っては磨いてるよ
邂逅新的音樂 磨礪著自己
本気でやったからこそ
拿出最大的努力
こわい瞬間もあるけど
雖然偶爾會有些害怕
届けたい　伸ばしたい
想去傳達 想要成長
奏でたい　叶えたい
想去演奏 想要實現
もう一度息を吹き込む　明日へと
向著明天 再次吹響
タクトに導かれて　ここまで来たよ
跟隨著指揮棒
あなたと来たんだ
與你一路走來
奏でているのは　人生だ
奏響著人生的音樂
響くのは　感情だ
奏響著感情的音樂
ずっと忘れないからね
我永遠不會忘記
光る音が涙を照らしてくれる
閃耀的音樂將照亮我們的眼淚
辛いことばかりじゃない
痛苦並不是一切
だって　いつも　いつも　楽しかった
因為我們總是總是那麼地開心
そうでしょう？
難道不是嗎
ヴィヴァーチェ！歌え　五線の上で
vivace 在五線譜上歌唱
ヴィヴァーチェ！響け　遠くの春に
vivace 響徹遠方的春天